バイバイ！
拜拜！
バイバイ～　また明日ね
拜拜~  明天見
はい
喂
えっ　今すぐ？
什麼  現在馬上?
別に無理じゃないけど…
倒不是不行…
くびーっ　春ちゃんがタメ口でしゃべってる
驚!  小春居然沒用禮貌語說話
春平時和朋友說話也會加です、ます
很禮貌的= =
我知道了  我會帶過去的
もう分かった　持ってくから
いいじゃねーか　タメ口でも
不用禮貌語又有什麼關係
好  待會見
うん　じゃね
どうしたの　春
怎麼了  春
いえ　冬樹と僕の英語のノートが逆になってたんですけど
沒什麼  冬樹和我錯拿了對方的英文筆記
今日こそノート提出しないと大変だから　学校まで持って来てって
說是今天不交就麻煩了  所以讓我給他帶到學校去
哎呀…
あら…
冬樹って？
冬樹是誰?
弟です　中学二年の
是我的弟弟  初中二年級
弟!?　春ちゃん　弟いんの？
弟弟!?  小春你有弟弟?
あ　後　上に姉が二人いるんですけど
啊  我上面還有兩個姐姐
お…俺　絶対女系だと思ってた
我以為你家一定是娘子軍呢
まあ　その弟にとっては女系みたいなもんだけどね
不過  對他弟弟來說  這一家的確有娘子軍的感覺
なので今日　僕　中学校寄ってかないと…
所以今天我得去一趟中學…
すみません　お先に
抱歉  我先走了
じゃ俺も行くよ
那我也和你一起去
久々に中学覗いてみたいし
我也想回去看看久違的母校
えっ　でも…
呃  可是…
おう　そういや　卒業以来だもんなぁ
哦  說起來  畢業之後就沒回去過了
はいはい！　俺も俺も
我我!  我也去我也去
俺も皆が通ってた中学校　見に行く！
我也要去參觀一下大家的中學!
ねぇねぇ　冬樹君って春ちゃんに似てる？
我問你  冬樹君和小春很像嗎
ああ　似てるかな
啊  很像吧
マジで？
真的?
いつも兄がお世話になってます
哥哥一直承蒙您照顧了
こんな可愛い子だったら　どうしよう
他要是這麼可愛的話  我該怎麼辦
やべぇ　選べねーよ　俺
不好  很難做出選擇啊
選ばなくていいんだよ
又沒人叫你選
よ～し　それじゃ早速　冬樹君を見に参りますか！
好!  那麼我們就快去見冬樹君吧!
ゴー！
GO!
原來真的是你呀？
真的讓我好吃驚
我們相逢在經常漫步的林蔭路
你說等不及要長大成人
但你想要遠離的人其實是我吧
天上總會下起零下1度的細雨
那是你送給我的淚
那份溫柔我甚至都沒讀懂
就這樣一直揪著自己的心
天上下起零下1度的細雨
那淚水冰的叫人傷心
曾經很氣你總是在逃避問題
但你其實只是不願傷我的心
SGS曙光社字幕組
翻譯&日字&時間&後期&特效：紅姐姐
弟ができた時　僕はとても嬉しかった
弟弟剛出生的時候  我開心得不得了
僕より小さな手
比我更小的雙手
僕よりあどけない笑顔
比我更天真爛漫的笑容
それが　今は…
而現在…
い…いつも兄がお世話になっ…
哥…哥哥一直承蒙您…
おっせーよ　春兄
怎麼才來  春哥
もう　これでも急いで来たんだから
真是的  我已經儘快趕過來了
はい　ノート
給  筆記
ああ　外クソさみぃ
啊  外面冷死了
だいたい　提出物は余裕を持って出しなさいっていつも…
跟你說過多少次了  要交的東西應該提前準備好…
ああ　はいはい
啊  好好
はいはいじゃなくて　ちゃんと真面目に聞きなさい
不要敷衍我  說的話要往心裡去
ちょっと　祐希君
我說  祐希同學
これのどこが似てるって？
他們哪裡像了?
似てるじゃん　髪質とか…
不是很像嗎  發質之類的…
ばかやろう！
你這個混蛋!
我指的又不是這種芝麻綠豆大的小事
俺はそんなピンポイントな話してねーんだよ
っつか　そこの変な頭のお前　誰？
話說  頂一頭怪發的那位  你誰啊?
是給人的整體印象啊!
もっと総合的なことだ！
どこ中？
哪個初中的?
中学生じゃねー
我才不是初中生呢
昆虫？
那是昆蟲?
日語中「蟲」和「中」同音
もっとちげー！
更不對了!
冬樹！
冬樹!
ごめんなさい　千鶴君
抱歉  千鶴君
えっと…この子が弟の冬樹です
那個…他就是我的弟弟冬樹
嘘だ！
騙人!
どういうDNAの神秘が起きたら　ここまで似てない子が…
DNA得發生怎樣神秘的變異  才會生出這麼不像的孩子…
ほら冬樹　お友達の橘千鶴君
快打招呼冬樹  那位是我的朋友橘千鶴
ああ　よく話しに聞くあの人ね
啊  是常聽你提起的那位啊
どうも　よろし…
你好  請多指…
ちっさっ…
真矮…
冬樹！
冬樹!
やっぱ全然似てねー！
果然一點都不像!
ちーっとも変わってないな
這裡一點都沒變啊
何勢ぞろいで来てんだと思ったら
我還在想你們怎麼全來了
久々に学校見に来たの
原來是回來看母校啊
うん
沒錯
冬樹もしばらく見ない間に　また背伸びたんじゃない？
有一陣子沒見了  冬樹你是不是又長高了?
我說  你要不要來我家玩?
ねぇねぇ　家来ない？
ああ　分かる？
啊  能看出來?
真的?  我可以去你家嗎?
ホントに？　行っていいの？
まぁ　成長期だったんねぇ
是啊  現在正是發育期…嘛
上次的那個…
この間の…
照片我都列印出來了
…写真プリントアウトしたの
真的嗎?  謝謝  好想看~
本当？　ありがとう　見たい～
ちぇっ　スパッツ
切  緊身褲
冬樹　マジでお前…しばらく見ねー間に健康に育ったな
冬樹  幾天不見  你成長得還真是健康
ああ　そうそう　超健康なんだよねえ
就是就是  超健康的
今度エロ本貸してよ
下次借點黃書給我哦
冬樹！　なんでお前は人前でそういうことを平気で…
冬樹!  你怎麼能在別人面前毫不害臊地說這種話…
だぁーて　春兄全然そういうの持ってねーんだもん
因為  春哥你一本帶色的都沒有啊
つまんねぇ
太沒勁了
春兄もほったらかしにしてっと
春哥你要是再不照顧照顧它
いい加減腐っちまうぞ
它可要生銹了哦
普通エロ本なんて　アニキが持ってるもんだろうが
一般來說  有黃書的應該是哥哥才對吧
だから何で人前でそういうこと…
所以說你幹嘛總在別人面前說這種話…
まぁねぇ　中学生ってそういう年頃だから
沒辦法  初中生正處在懵懂的年紀嘛
いろんなことに一気に興味が湧いちゃったりねぇ
一下子就對各種事情都產生了興趣
ドンマイ　ドンマイ
別介意  別介意
いやー　春の二周先を走ってるって感じだねぇ
哎呀  有種春被冬樹落下了兩圈的感覺呢
春はスタートすらしてねーけどな
春連起跑都沒開始呢
やれやれ　好奇心ばかり旺盛な中坊は困っちゃいますなぁ
哎呀哎呀  光有旺盛好奇心的初中小屁孩很苦惱吧
ほら　なんか分かんないことがあるなら　お兄さんたちに聞いてごらん
來吧  有什麼不懂的地方  就儘管跟大哥哥們請教吧
なんっでも答えてあげるからさ
有問必有答哦
あっじゃぁ　これ友達に聞いたんだけどさぁ…
那好  我從朋友那裡聽到一個說法…
女の子の胸って　二の腕の感触に似てるって本当？
女生的胸部和上臂的手感很像  這是真的嗎?
ファーストキスは　レモン味かな
初吻  應該是檸檬味的吧
いや　レモンは聞いてねーから
沒人問你檸檬好不好
ちょっ…ちょっと待って　そうなの？　二の腕と似てんの？
等…等一下  真的嗎?  和上臂的手感很像嗎?
俺に聞くな
別問我啊
なんか　それっぽいこと言っとけ
隨便編個靠譜點的
いや　ここは先輩として　テキトーなこと言えないじゃん
可是  作為前輩  怎麼好隨便胡扯呢
レモン味がすでにテキトーでしょう
你那檸檬味已經很隨便了吧
っていうかさ　友達に聞いたってことは…
話說回來  既然他是聽朋友說的
その友達もう…
就說明他那個朋友已經…
それ以上は言うな！
不可以再往下說了!
ああ　んだ　全員まだかよ
唉  什麼嘛  都沒上過二壘啊
大したことねーな　高校生も
高中生也沒什麼了不起的呀
あぁあぁ　いろいろ聞こうと思ったのになぁ
啊  本來還想叫你們傳授點經驗呢
俺最近　彼女できたから
因為我最近交女朋友了
何だ何だ　ちょっといろいろ知ってて彼女もいるからって
什麼啊  不就是懂得比較多  又交到了女朋友嘛
年下のくせに　偉そうにしないでください！
你好歹也比我們小  請不要那麼神氣啊!
敬語になってんぞ
你都用上敬語了
惨敗…
慘敗…
冬樹　彼女できたの？
冬樹  你有女朋友了?
お兄ちゃん知らなかった…
哥哥我都不知道…
まぁ…な
算是…吧
ちくしょう！　その彼女とやら見せろ！
可惡!  快點讓我們見見你的女朋友!
どこだ？　今どこにいる？
在哪裡  她現在在哪裡?
何でそこまで見たがんだよ
幹嘛那麼想見她啊
見たいものも見たいんじゃ
想見不需要理由
じゃぁ…写メ
那…照片
写メ入ってから　それでいいだろ
我手機裡有照片  這樣總行了吧
こら　松岡君！
喂  松岡同學!
また学校に携帯持って来て
你又把手機帶到學校來了
ダメって言ってるでしょう
我不是說過這樣不可以嗎
没収します
沒收
ちょっ…待った…
等…等一下…
こら　見せて見せて　実物実物！（見せて見せて）
快點讓我們見見  我們要看真人!
ああ　もう　分かったっつの
啊  好了  我知道了
ここって　武道場？
這裡是…武道場?
彼女…剣道部なのか？
你的女朋友  是劍道社的?
そう
是啊
いいかお前ら　見るだけだぞ
聽好了你們幾個  只許看哦
チラッと見たら　すぐ帰んだからな
看一眼就馬上走哦
はいはいはいはい
好好好好
おう　何だ何だ
哦  稀客稀客
浅羽に松岡　久しぶりじゃねーか　おい
淺羽還有松岡  好久不見了哪
お久しぶりです
久疏問候了
ほんっとだよ
可不是嘛
引退してから　いっちども顔を出さねーんだもんなぁ　お前ら
你們兩個引退後  就再也沒出現過
あっ　すみません
非常抱歉
えっ　えっ？
咦  啥米?
中学ん時　悠太と春　剣道部だったんだよ
上初中的時候  悠太和春都是劍道社的啦
えっ!?　マジで!?
咦!?  真的!?
そうだ　久々にやってけよ
對了  好久不來  練兩下吧
後輩の指導もかねてさ
也當是指導師弟師妹了
いえ　それは…
還是不要了…
な
來吧
あの　ホントもう感覚忘れちゃってるんで
那個  劍道的感覺我真都已經忘記了…
お～い！　今日はこの兄ちゃんたちに指導してもらえ！
喂!  今天就讓這兩位大哥哥來指導你們吧
お前らの先輩だ
他們是你們的師兄
はい！
是!
好帥啊~
カッコいい～
相手の都合　聞いてねー…
毫不理會人家是否方便…
す…すっげー！
好…好厲害!
平成の『ラストサムライ』
平成的『最後的武士』!
是說阿湯哥的那部電影麼= =
悠太　カッコいい
悠太好帥
いや…
我說…
すごい分　淡々と切り捌く様が　逆に怖ぇんだけど
不光厲害  還泰然自若地往下劈  這樣反倒很嚇人吧
あれ？　松岡？
咦?  松岡?
間宮…
どうしたの？　こんな所で
你怎麼會在這裡
いや　ちょっと…アニキが…
呃  有點事…是我老哥他…
久しぶりに剣道部見たいって…
說想回來看看劍道社…
お兄さん？
你的哥哥?
そっか　確か剣道部だったって
對哦  他以前好像是劍道社的
間宮こそ　防具もつけずに…
你呢  怎麼不穿護具
あたしはちょっとトイレ行ってて…
因為我剛才去了趟洗手間…
もしかして彼女さん？　こいつの
莫非你就是他的女朋友?
えっ…ああ…えっと…
呃…啊…那個…
気をつけなさいよ
你可要多加小心啊
油断してると　あっという間にこのエロ助に食べられ…
稍不留神  轉眼之間你就會被這個大色狼給吃…
ってーな　お前！
疼死了  你這個傢伙!
俺の頭が普段から殴られ慣れてるからよかったもんなの！
就算我的腦袋已經習慣被打了  你也不能這樣啊
うるせぇ！
吵死了!
見るだけっつったろうが　余計なことしゃべんじゃねーよ
說好只可以看的吧  不許亂說話!
さてはお前　彼女の前では淡泊ぶってんな
你這傢伙  一直在女朋友面前裝蛋定麼
みなさん～
大家請注意~
松岡冬樹君は寝ても覚めても
松岡冬樹同學不論是睡著還是醒著
頭ん中スケベなことばっか…
腦子裡裝的都是色色的事情…
松岡！
松岡!
危ないよ　防具もつけてない人に竹刀振り回しちゃ
對沒穿防具的人揮竹劍很危險的!
い…いや　こいつが　あることないこと言うから…
那…那是因為  他亂說些有的沒有的…
二の腕…
上臂…
松岡？
松岡?
あっ？　いや　何でも…
啊?  沒事沒事
こら　間宮　さっさと練習戻らんか
喂  間宮  快點歸隊繼續練習
あっ　はい　すみません
啊  好的  非常抱歉
じゃぁ　また夜　電話するね
先走了  晚上再給你打電話
ああ
好
おい　てめー！
喂  你這傢伙!
一度ならず二度までも！
打一次還不夠  居然還來
見ろよこれ　たんこぶ…
你看看啊  都打出包來了…
ヤベェ　携帯…
不好  手機…
没収されてんだった　取り返さねーと
手機被沒收了  得去拿回來
取り返すって　そんな　もともと持って来んの…
拿回來?  本來就不該帶來…
夜　間宮から電話くんだよ
晚上間宮會給我打電話啊
没収されてんじゃ電話出れねーじゃん
被沒收了還怎麼接電話呀
そしたらあいつ　家にかけてくるかもしんねーし
然後她可能就會往我家裡打電話
もしそん時　俺　風呂に入ってて　親が電話出て…
萬一那個時候我正在洗澡  接電話的是我爸媽…
そんで　後で「先の子　誰」って聞かれたら
之後被他們問起「剛才那個女孩子是誰」…
なんて言えば…
我該怎麼回答呢
お前って意外に…
你真是出乎意料地…
何だよ！
什麼啊!
つーことだから　お前らに構ってる暇は…
就是這麼一回事  我現在沒空理你們…
まあまあ　待ちたまえ　少年！
別急別急  少年  且留步!
そういうことなら　お兄さんたちが一肌抜いであげましょう
既然如此  就讓大哥哥們來助你一臂之力吧
なに　「たち」って
「們」是怎麼回事
俺は含まなくていいから
不必算上我
SGS曙光社
少年同盟
やっべぇ　結構先生いるな
情況不妙  有很多老師在啊
オバタも携帯の近くに居やがるし
而且小畑離手機還很近
心配すんな　少年！
不必擔心  少年!
当たって砕けても　それもまた青春だ
就算正面交鋒敗下陣來  那也是青春啊
俺たちに明日はない
我們沒有明天
好萊塢電影『雌雄大盜』的日譯名
千鶴你是電影迷麼= =
失敗は成功の元っていうしね
俗話說得好  失敗是成功之母
失敗前提でしゃべってるお前らが　一番心配なんだよ
最讓我擔心的是  以失敗為前提進行對話的您二位元啊
もっと気合入れろよ　やる気あんのか！
再有點氣勢好不好  到底想不想幫忙啊
ばかやろう！　簡単に言うな
笨蛋!  別說得那麼輕鬆
俺の変装がバレるのも時間の問題なんだぜ！
我的偽裝遲早會被人識破啊!
俺の学ラン　ジャストサイズじゃねーか！
你穿我的校服  大小不是剛剛好嗎!
そこだけは完璧だよね
就這一點很完美呢
何を？
你說什麼?
学ラン羽織ったくらいじゃ　俺の大人の色気は隠し切れねーだろう！
只是披了件校服  可能掩蓋住我的成熟魅力嗎!
その辺は大丈夫です
這點你就不用操心了
もともと隠さないといけない色気はないので
本來你也沒什麼魅力好掩蓋的
こうなったらやるしかねー！
事到如今只好行動了!
行け　先陣　浅羽祐希！
上吧  前鋒  淺羽祐希!
先生　お久しぶりです
老師  好久不見了
あら？　あらら？　浅羽君？
哎呀  哎呀呀  淺羽同學?
どうしたの？　久しぶりじゃない
你怎麼來了  好久不見了啊
大人っぽくなってまぁ
變成熟了呢
オバタ先生　昔の教え子さんですか？
小畑老師  這是您以前的學生嗎?
そうなのよ
是啊
今高校二年生だって？
現在上高二?
個子長高了呢
背　伸びたわねぇ
えいっちくしょう
找到了  混蛋
何してんだよ　早く…
你在幹什麼啊  快點…
ちょっと待て　お前　携帯貸せ
等一下  把你手機借我
あぁ？
幹嘛?
身代わり
煙霧彈啦
没収した携帯がいきなりなくなってたら　怪しまれんだろうが！
被沒收的手機突然不見  我不會惹人懷疑嗎!
ふざけんなよ　お前　だからって何で俺の…
別開玩笑了  憑什麼用我的手機
一肌脱ぐっつっただろうが　さっさと脱皮しろっつーんだよ
你不是說要助我一臂之力嘛  那就快點蛻層皮啊
日語中的「一臂之力」是脫掉上衣光膀子幫忙
比作昆蟲就是蛻皮了
だから　てめーはいちいち俺を昆虫に例えんじゃねーよ
都說了  你不要總是把我比作昆蟲啊!
つべこべ言ってねーで　さっさと…
別廢話了  快點…
よしゃ　もらっ…
好  到手…
させるか！　とりゃー！
才不會讓你得逞  看招!
あらあら
哎呀哎呀
す…すみません
對…對不起
梅干…
梅幹…
梅干
梅幹
しっ　しっかりしろう！
你振作一點啊!
って　あれ？　俺の携帯は？
咦?  我的手機呢?
これのことかな？
你說的是這個嗎?
あっ　ありがとうご…
啊  非常感…
学校に携帯持って来ちゃ…ダメだよね
不可以把手機帶到學校來吧
没収されました
被沒收了
アホー！
蠢材!
松岡…先ちょっと様子変だったな
松岡他…剛才好像有點怪怪的
どうしたんだろう
到底是怎麼了
いや～　あのOBの人　超カッコいいんだけど
哎呀  那位畢業的學長  超帥氣的說
ああもう　こういう時に限って　なんで防具かなぁ
真是的  這種時候為什麼偏偏要穿護具啊
すごい臭うのに　これ
味道很重啊  這東西
ねぇ　制服だったらまだ可能性があったのに
要是穿著校服  說不定還有戲
何よ　可能性って
你在說什麼啊  有戲沒戲的
軽くひねっただけだから　湿布で大丈夫だと思うんだけど
只是輕微扭傷  貼塊膏藥應該就沒事了
あ…ありがとうございます
非…非常感謝
大丈夫ですか
你沒事吧
集中してないと危ないですよ
注意力不集中是很危險的
あっ　はい　すみません
是  對不起
あれ？　出ない
咦?  不接電話
どうしよう…
怎麼辦…
もしかして　松岡…
難道說松岡他…
あたしとしゃべってる時　防具　臭かった…とか
是因為和我講話的時候  我的防具太臭了嗎
臭い！
好臭!
えっと…間宮さん？
那個…間宮同學?
はい
是
ごめんね　俺　そろそろ戻らないとなんだけど…
抱歉  我差不多該回去了…
じゃぁ　僕が付いてたげますよ
那我替你護理她吧
そう　じゃよろしくね
是嗎  那就交給你了
松岡のお兄さんと二人っきり…
我和松岡的哥哥獨處…
粗相がないようにしないと…
可不能出紕漏啊…
あの　間宮さん
那個  間宮同學
はい！
是!
冬樹の兄です
我是冬樹的哥哥
いつもうちの冬樹とその…
你好像一直和我家冬樹…
すごく仲良くしてくれてるみたいで…
相處得很融洽…
あぁ　いえ　そんな　こちらこそ…
哪裡  是我受他照顧了…
何かあったら　いつでも言ってくださいね
要是出了什麼事  隨時都可以告訴我哦
ほら　冬樹　口が悪いし　乱暴でしょう
冬樹他嘴很毒  人又很野蠻吧
この間も　うちのレンジが調子悪くて…
前一陣子  我們家的微波爐出了點故障…
叩けば直るって言って　もっと壊しちゃって
他就說敲幾下就會好  結果壞得更嚴重了
松岡っぽいです
真符合松岡的性格
そうなんですよね
一點都沒錯
口が悪くて　乱暴で…
嘴又毒  人又野蠻…
それなのに　たまに優しかったりするから　ドキッとしちゃうっていうか…
不過他偶爾又會很溫柔  所以我的心才會怦怦直跳…
ああ　いえ　ドキっていうのは　びっくりの方で　驚いた「ドキっ」の方で…
不是  怦怦跳是因為驚訝啦  被嚇得怦怦跳那種…
はい　確かに冬樹　たまに優しいです
沒錯  冬樹有的時候確實很溫柔
子供の頃　僕が怪我をした時
記得小時候  我受了傷
自分の方がちっちゃいのに　おんぶしてくれようとしてくれたり…
明明個頭比我小那麼多  他卻想把我背起來…
ああ　そんなにブリブリすんなよ
啊  你不要怒氣衝衝的啦
ごめんね　おじちゃんたち頑張ったんだけど
抱歉啦  大叔們已經盡力了
そうだぞ　俺なんか　自分の携帯犠牲にしてまで…
就是啊  我甚至把自己的手機都犧牲了…
あ？　おめーの携帯なんか　ただの犬死にだろうが
什麼啊  你的手機不過是當了炮灰吧
役立たず
真沒用
お前　春ちゃんの弟じゃなかったら　マジで殴ってっからな！
你要不是小春的弟弟  我一定會痛扁你一頓
はいはい
好了好了
あぁ　くそー
啊  可惡
何が悲しくて婆ちゃん先生の胸なんかわしづかみしなきゃなんねーんだよ
我幹嘛這麼慘  非抓婆婆老師的胸部不可啊
あれが二の腕みたいな柔らかな胸だったら　サイコウなん…
要是抓到了像上臂一樣柔軟的胸部  那就爽…
ま…間宮！
間…間宮!
松岡
い…いいい今の聞かれた？
剛…剛…剛才說的話被她聽到了?
あ…あれ？　二人して何してんの　こんなとこで
咦…咦?  你們倆在這裡幹嘛呢
ああ　ええと　あたしは…
啊  那個  我…
うっ　いたっ
疼…
大丈夫？
不要緊吧?
はい
不要緊
冬樹　間宮さん　さっき足をくじ…
冬樹  間宮同學剛才扭到腳…
春哥!
春兄！
俺がいない間に　間宮に変なこと吹き込んでないだろうなぁ
我不在的時候  你沒給間宮灌輸什麼奇怪的東西吧
えぇ？
什麼?
だから　エロ本のこととか　二の腕とか！
就是黃書  上臂之類的事情啦!
な～に慌てとんじゃ　エロ助
你慌個什麼勁啊  大色狼
うっせー　おめーしゃべんな！
煩死了  你閉嘴!
防具の臭い…
防具的臭味…
ああ　じゃぁ　あたしはそろそろ練習に…
啊  那個  我差不多也該回去練習了…
何だ？　この匂い
這是什麼味道?
間宮？
間宮?
おい　いきなりどうし…
喂  你這是怎麼了…
あたしに近寄んないで！
不要靠近我!
お～い　冬樹君　どったの？
喂  冬樹君  怎麼了
お～い
喂~
うっせーな　見りゃ分かんだろ　今死んでんだよ！
你煩不煩  看了不就知道了嗎  我正死著呢!
あっ　二の腕掴んだら　すっげー嫌がられた
啊  抓到她的上臂  她就厭惡得要死
ああ　もうダメだ
啊  死定了
絶対エロいってバレたんだよ
一定被她發現我很色了
いいよもう
算了
どうせ俺は　地球を救うのはエコよりエロだと思ってる
反正我認為色情比環保更能拯救地球
環保（エコ）；色情（エロ）
很像吧= =
地球に厳しい人間だよ
不過是個危害地球的敗類
ほっといてくれ
別管我了
いや　そこまで自分を責めんでも…
你也不用這麼責備自己吧
嫌われたかな
我被她討厭了吧
そうだね　冬樹
說的也是  冬樹
このままだったら　嫌われちゃうかもしれないね
你再這樣下去  說不定真就被她討厭了
ちょっと　春ちゃん！
喂  小春!
だって冬樹は　やらしいこと考えるのに忙しくて
因為冬樹你一直忙著想那些下流的事情
他のことには気まわしてられないんでしょ
根本就顧不上注意其他的事情吧
んだよ　それ
你那是什麼意思
俺だってな　四六時中お盛んなわけじゃ…
我啊  也不是一天到晚光惦記這點事…
じゃぁ　さっき　何の匂いがしたの？
那你說  你剛才聞到的是什麼味道
自分のことより
和你自己的事情相比
もっと他に気づいてあげないといけないことがあるんじゃないの
還有更重要的事情需要你去留意吧
なになに？　どうしたの？
怎麼回事?  發生什麼事了?
いっ…たーっ…
疼…好痛…
どうしよう　どうしよう　恥ずかしい…
怎麼辦  怎麼辦  好難為情…
やっぱりあたし　防具臭かったんだ
我果然有防具的臭味…
絶対嫌われた
一定被他討厭了
だって　防具臭い彼女なんて　聞いたことないし
因為有防具臭的女朋友  根本就是史無前例嘛
松岡…
ダ…ダダ　ダメ！　ダメダメダメダメ！
不…不行!  不行不行不行不行!
離れて　あたし今　防具臭いから…
快離我遠一點  我現在有防具的臭味…
ほら　やっぱり湿布
我就知道  果然是膏藥
さっきの匂い　やっぱりこれだったんだなぁ
剛才的味道  果然是它發出來的
つか　お前　足どうしたんだよ
我說  你的腳怎麼了?
ちょっとだけひねって…
稍微扭到了一下…
ひねった？
扭到了?
じゃ何でバタバタ走んだよ　おとなしくしてなきゃダメじゃん
那你幹嘛還到處亂跑?  不老實呆著怎麼行
はい
是
すいま…せん
對不…起
今日　もう部活終われ　家まで送って…
今天就別再繼續社團活動了  我送你回家…
家まで送るから
我會把你送回家的
えっ？　いい
什麼?  不用了
だ…だって　そんな　家までとか…
因…因為  如果送我回家…
親に見られて　「先の子　誰」って聞かれたら
萬一父母撞上了  問起我「剛才那個男生是誰」
なんて言えば…
我該怎麼回答啊…
彼氏って言えばいいじゃん
說是男朋友就好了嘛
あの…俺今　携帯没収中なので
那個…我的手機現在被沒收了
電話…家のほうに…
直接打我家裡的電話吧…
はい
好的
最近の中学生は進んでんなぁ
最近的初中生真開放啊
こういうのを　ジェネレーションギャップと人は呼ぶのだろうねぇ
這就是人們常說的代溝吧
呼ばねーよ　三つしか違わねーだろ
這算什麼代溝啊  只差了三歲吧
千鶴今日は散散だったね
千鶴今天真是很慘啊
巻き添えで携帯没収されちゃうし
還受到連累  被沒收了手機
まあ　千鶴は冬樹と違って
不過呢  千鶴和冬樹不一樣
電話かけてくる彼女がいないのが　不幸中の幸いだったけど
沒有女朋友會給他打電話  算是不幸中的萬幸了
いえ　それは不幸中の不幸だよ
不對  那應該是不幸中的不幸啦
ほっとけ
要你們管我
ああ　もうホントに最悪…
啊  真是糟透了
携帯はいつでもゆっくり取りに行けばいいじゃん
手機隨便找個時間回來取就好了嘛
春ちゃん
小春
冬樹君はいつからあんなすれちゃったの？
冬樹君是什麼時候失去純真的啊?
昔はもっと可愛かったっしょう？
從前比現在可愛多了吧
昔ですか？
從前嗎?
昔は　うんと…
從前啊  我想想…
口が悪くて　乱暴で…
嘴很毒  人很野蠻…
なにそれ　結局昔から変わってないじゃん
怎麼這樣  鬧了半天和過去一樣根本沒變嘛
はい　変わってないんですよ
是啊  一點都沒有變
口が悪くて　乱暴で…
嘴又毒  人又野蠻…
それなのに　たまに優しかったりするとこも…
但是偶爾又會很溫柔  這點也沒變…
不束者ですが　よろしくお願いします
我家小弟不才  還請各位多多關照~
中學生日記
僕は泣き虫で　悔しくて
我是愛哭鬼 雖然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我現在就想告訴你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只為你那深深注視我的
強くて優しいその瞳に
堅強又溫柔的雙眸
応えるために
作出一個回應
いつしか見失ってた
不知不覺中已悄然失去
一番大切なものも
那些最寶貴的東西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教會了我
確かにそう思えるから
這確實是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是膽小鬼 雖然很不願
だけど　もっともっと
但我會更加更加努力
強くなるから
變得更堅強
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今後的我都會好好地守護
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧
次回　陽だまりの詩
下集  向陽之歌